2주차 유닉스 실습자료


1.운영체제의 세가지 주요목적은 무엇인가?
 편리성을 추구하기 위함, 효율성을 높이기 위함, 제어 서비스 향상을 높이기 위함

2. 다중 프로그래밍 주요 장점은 무엇인가?
- 동시에 여러개의 프로그램을 수행하는데 효율적이다.(멀티에 능하다.)


3. 운영체제의 역할은 무엇인가? (시험에 나옴 매우중요@)
내 해답 
  - 메모리 관리 :
  - 파일 시스템관리와 저장장치 관리 :
  - 입출력 시스템 관리 :
  - 보안관리

교수님 해답
  - 여러개의 프로세스가 충돌없이 원활하게 수행 가능하도록 관리
  - 현대의 운영 체제 가운데 중요한 부분이다.
  - 프로세스가 정보를 공유하고 교환할 수 있게 함
  - 각 프로세스 자원을 다른 프로세스로부터 보호한다.
  - 프로세스 간 동기화
  - 프로세스 생성과 제거
  - 프로세스 중지와 재시작
예)음악 재생중 전화가 오면 중지

기억장치 관리, 입출력장치 관리, 자원관리 


4. 다중 프로그래밍과 다중처리시스템의 차이를 설명하시오.
 -다중프로그래밍은 메모리에 여러개의 프로그램을 상주시켜 하나의 CPU로 동시에 여러 프로그램을
시행하는 것처럼 처리하는 시스템 하나의 작업으로 병렬 처리 시스템이나 


5. 운영체제의 기능과 서비스를 구별하시오

CLI(Command Line Interface) > 옛날 방식으로써 이번 학기에 배울 것
: 명령어 입력

GUI >최신버전
:인터페이스

     운영체제의 기능
	-프로세서, 기억장치, 입출력장치, 파일 및 정보등의 자원을 관리
	-자원을 효율적으로 관리하기 위해 자원의 스케줄링 기능을 제공합니다.
	-사용자와 시스템간의 편리한 인터페이스 제공 등등

6. 운영체제의 목적으로 가장 거리가 먼 것은?
 - 답은 다:데이터 압축 및 복원 >> 유틸리티 관련

7. 시간 제약 조건에서 데이터를 분석, 처리 하는 시스템으로 비행기 제어 시스템이나 교통 제어
등에 사용되는 운영체제의 종류

답: 다 > 실시간시스템 - 유효안 시간 속에서 이루어짐(빠른 시간 X)

8. 운영체제 기능으로 적당하지 않은 것은?
가: 맞음
나: 맞음
다: 틀림 (컴파일러의 역할이다)
라: 맞음

10.
 - 리너스 토발즈: 일반적인 대학성이었으나 리눅스를 개발한 개발자이다.